## Lab 1: Low Code ML
## Predicting House Price

В данной лабораторной работе предлагается использовать [датасет недвижимости в штате Вашингтон](https://www.kaggle.com/datasets/harlfoxem/housesalesprediction). В материалах курса содержится [слегка модифицированный датасет](../../../data/kc_house_data_processed.csv), который упрощает работу с ним.

Выполните следующие разделы работы:

#### Анализ данных в Excel

* Откройте данные в Excel и убедитесь, что все основные столбцы правильных типов. В некоторых случаях, вам может потребоваться заменить точку на запятую, чтобы преобразовать значения с плавающей точкой в числа, либо использовать возможность Text-to-Columns, если Ваш Excel не смог правильно открыть CSV-файл как таблицу. Такие сложности возможны в зависимости от региональных настроек Вашего компьютера - по умолчанию, русскоязычный Excel использует `;` как разделитель полей и запятую в числах с плавающей точкой, в то время как международный стандарт использует запятую для разделителя полей, и точку в вещественных числах.
* Постройте график зависимости цены от разных параметров, например, площади дома (`sqft_living` или `sqft_lot`). Используйте Scatter Plot
* Посмотрите, как средняя цена меняется в зависимости от наличия вида (`view`), выхода к воде (`waterfront`) или состояния дома (`condition`). Используйте сводные таблицы (Pivot Tables) или сводные диаграммы (Pivot Charts)
* Используйте автоматический анализ данных в Excel (**Analyze Data**) для нахождения интересных зависимостей в данных. В частности, найдите несколько домов с аномальными ценами.

#### Постройте регрессионную модель Auto ML

Используйте Rapid Miner и механизм Auto Model для построения регрессионной модели:
* Импортируйте данные и убедитесь, что у всех столбцов правильные типы
* Посмотрите на предлагаемый Rapid Miner-ом выбор признаков и подумайте, почему те или иные признаки были отмечены как красные, жёлтые или зелёные.
* Модифицируйте выбранные признаки и обоснуйте ваш выбор. Для каждого из признаков напишите, почему вы предполагаете его использование или нет:

Признак | Расшифровка | Используем (да/нет) | Почему
--------|-------------|---------------------|-------
date | дата | |
bedrooms | кол-во спален |  | 
bathrooms | кол-во санузлов | |
sqft_living | жилая площадь | |
sqft_lot | общая площадь | |
floors | кол-во этажей | |
waterfront | выход к воде | |
view | с видом или без | |
condition | состояние | |
grade | класс жилья | |
sqft_above | площадь верхнего этажа | |
sqft_basement | площадь подвала | |
yr_built | год постройки | |
yr_renovated | год ремонта | |
zipcode | почтовый индекс | |
lat | широта |  |
long | долгота | |

* Какой точности вам удалось достичь (relative error, в процентах)?
* Какая модель обеспечивает лучшую точность?
* Приведите сравнительный скриншот моделей из Rapid Miner
* Проинтерпретируйте какую-то из моделей - приведите скриншот и описание того, какие признаки и как влияют на цену

#### Постройте эксперимент по обучению дерева

Используйте дизайнер экспериментов Rapid Miner для построения эксперимента по обучению дерева решений.

* Разделите датасет на обучающую и тестовую выборку
* Обучите дерево решений глубиной 3-4 и 10
* Сравните полученную точность в обоих случаях (Relative Error)
* Для дерева глубины 3-4, приведите его скриншот и объясните, какие признаки и как влияют на выбор
