## Лабораторная работа
## Предсказываем стоимость дома в SkLearn

В данной лабораторной работе предлагается использовать [датасет недвижимости в штате Вашингтон](https://www.kaggle.com/datasets/harlfoxem/housesalesprediction). В материалах курса содержится [слегка модифицированный датасет](../../../data/kc_house_data_processed.csv), который упрощает работу с ним.

В данной работе мы повторяем шаги предыдущей лабораторной работы, но используя инструментарий Python. По итогам работы Вы сможете сделать для себя выбор, какие инструменты проще использовать, и какие являются более мощными.

Выполните следующие разделы работы:

#### Визуализация данных

* Загрузите датасет с помощью библиотеки Pandas
* Постройте график зависимости цены от разных параметров, например, площади дома (`sqft_living` или `sqft_lot`). Используйте Scatter Plot
* [Опционально] Используйте библиотеку Seaborn для построения зависимостей между различными столбцами данных. [Этот обучающий материал](https://pyprog.pro/sns/sns_5_statistical_dependencies.html), или [вот этот](https://kgptalkie.medium.com/complete-seaborn-python-tutorial-for-data-visualization-in-python-399af0792ef4) (на англ.) содержит хорошее введение в Seaborn. 
* Посмотрите, как средняя цена меняется в зависимости от наличия вида (`view`), выхода к воде (`waterfront`) или состояния дома (`condition`). Используйте `groupby` и агрегирование.

#### Обучите линейную регрессию

* Разделите данные на обучающую и тестовую выборки
* Определите, какие признаки необходимо учитывать и как для предсказания стоимости дома.
* Проведите предварительную обработку данных. Какие трансформеры имеет смысл использовать и почему?
* Обучите модель линейной регрессии. Какую точность (relative error, в процентах) вам удалось достичь? 
* Попробуйте интерпретировать модель с помощью коэффициентов. Какие выводы можно сделать из этих коэффициентов?

#### Добавляем признаки

* Попробуйте вручную добавить дополнительные признаки в модель, например, замените дату на количество дней от начала. Посмотрите, удалось ли улучшить точность.
* Используйте трансформер для автоматического добавления полиномиальных признаков. Удалось ли улучшить точность и на сколько?

#### Обучаем дерево решений

* Обучите дерево решений на исходном датасете. Как полученная точность может сравниться в линейной регрессией?
* Визуализируйте неглубокое дерево решений и сделайте выводы об интерпретируемости модели.
